All characters and events depicted in this series are fictitious.
Todos los personajes y eventos representados en esta serie son ficticios.
Child actors were filmed safely in the presence of their guardians.
Los niños actores fueron filmados de forma segura en presencia de sus tutores.
Stop.
Detener.
Do you think I'm going to believe that?
¿Crees que voy a creer eso?
THE MAIN TEMPLE OF BAEK BAEK GYO
EL TEMPLO PRINCIPAL DE BAEK BAEK GYO
This is not a matter of believing or not.
Esto no es una cuestión de creer o no.
Do you think everything that happened to you was by chance?
¿Crees que todo lo que te pasó fue casualidad?
Shut up.
Callarse la boca.
You are a chosen person.
Eres una persona elegida.
As we trust you, please show that you're worth it.
Como confiamos en ti, por favor demuestra que lo vales.
I became a monster because people like you deceived me.
Me convertí en un monstruo porque gente como tú me engañó.
I won't be deceived anymore.
Ya no seré engañado.
And this…
Y esto…
will help you recognize it.
te ayudará a reconocerlo.
I don't know what you are up to, but stop it now.
No sé qué estás tramando, pero detente ahora.
Because I have no intention to help you.
Porque no tengo intención de ayudarte.
No…
No…
We are not the ones who need help.
No somos nosotros los que necesitamos ayuda.
What can you possibly do in the current state?
¿Qué puedes hacer en el estado actual?
You bastards…
Bastardos…
I'll rip you all apart!
¡Los destrozaré a todos!
There was someone called Jongryeong,
Había alguien llamado Jonryeong,
who I'm sure you know well.
a quien estoy seguro que conoces bien.
You know Jongryeong?
¿Conoces a Jonryeong?
He was firm in what he believed and also had an extraordinary spirit.
Era firme en lo que creía y también tenía un espíritu extraordinario.
He was the perfect person for our plan.
Era la persona perfecta para nuestro plan.
You bastard, who are you?
Cabrón, ¿quién eres?
I controlled his mind
controlé su mente
so that he would grow demon slayers at the Taejangsa Temple,
para que creciera asesinos de demonios en el Templo Taejangsa,
with the intention of killing Wonjeong.
con la intención de matar a Wonjeong.
But unfortunately…
Pero desafortunadamente…
the plan had failed.
el plan había fallado.
Because of Van
por culpa de furgoneta
and you.
y tú.
The reason why I have reawakened you…
La razón por la que te he vuelto a despertar...
is to give you a second chance to redeem yourself for your failure.
es darte una segunda oportunidad para redimirte de tu fracaso.
Are you now ready to work for me?
¿Estás listo para trabajar para mí?
The steps you and we are taking
Los pasos que usted y nosotros estamos tomando
are all for the existence and glory of humanity.
son todos para la existencia y gloria de la humanidad.
So don't have any doubts about your path.
Así que no tengas dudas sobre tu camino.
For humanity?
¿Para la humanidad?
I'm not saying we will save the current humanity.
No estoy diciendo que salvaremos a la humanidad actual.
For better…
Para mejor…
For a more valuable humanity…
Por una humanidad más valiosa…
We call it…
Lo llamamos…
the Sage.
el sabio.
For a perfect world
Por un mundo perfecto
where the chosen Sages, like you and myself, will live forever,
donde los Sabios elegidos, como tú y yo, vivirán para siempre,
and for the Sages of the white…
y por los Sabios del blanco…
A perfect world?
¿Un mundo perfecto?
I have no plan to play along with that.
No tengo planes de seguirle el juego.
I'm going to kill the bitch who locked me up underground
Voy a matar a la perra que me encerró bajo tierra
and kill every single human who made me live as a monster.
y matar a todos los humanos que me hicieron vivir como un monstruo.
Is that what you want as well?
¿Es eso lo que quieres también?
If so, then I might be of help to you.
Si es así, entonces podría ser de ayuda para usted.
What took you so long?
¿Qué te tomó tanto tiempo?
I told you not to do unnecessary things, didn't I?
Te dije que no hicieras cosas innecesarias, ¿no?
Apparently, Wonjeong is someone who fixes…
Aparentemente, Wonjeong es alguien que arregla...
So I thought I could save him.
Así que pensé que podía salvarlo.
I wanted to share
quería compartir
your burden.
tu carga
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
Well, I thought this might be heavy,
Bueno, pensé que esto podría ser pesado,
but I had no idea it'd be this hot.
pero no tenía ni idea de que haría tanto calor.
Has living around a lust demon made you lose your sense of fear?
¿Vivir cerca de un demonio de la lujuria te ha hecho perder el sentido del miedo?
Is that so?
¿Es eso así?
Do you think you can be friends with a lust demon?
¿Crees que puedes ser amigo de un demonio de la lujuria?
Please think.
Por favor piensa.
Hey, why not?
Oye, ¿por qué no?
I'll be friends with you.
Seré amigo tuyo.
With Mr. Lust Demon.
Con el Sr. Demonio de la Lujuria.
Let's be good friends, buddy.
Seamos buenos amigos, amigo.
Van.
Por.
Do you know why people are reborn?
¿Sabes por qué la gente renace?
They are born again
ellos nacen de nuevo
to repent for their past life and wash away their sins.
arrepentirse de su vida pasada y lavar sus pecados.
How is your body?
¿Cómo está tu cuerpo?
Are you okay?
¿Estás bien?
You still haven't found your answers?
¿Aún no has encontrado tus respuestas?
Don't lock yourself up in such huge confusion,
No te encierres en tan enorme confusión,
Father Johan.
Padre Johan.
Either way, there is only one thing that you should focus on.
De cualquier manera, solo hay una cosa en la que debes concentrarte.
That would be my mission.
Esa sería mi misión.
Right.
Bien.
Your mission.
Tu misión.
In the end, it's to protect Miss Mi-ho, right?
Al final, es para proteger a la señorita Mi-ho, ¿verdad?
It's possible.
Es posible.
It's possible because you're a human.
Es posible porque eres un humano.
You'll put Won Mi-ho in danger again.
Volverás a poner en peligro a Won Mi-ho.
Humans believe whatever they want and think it's righteous.
Los humanos creen lo que quieren y piensan que es justo.
They also disguise it as a great cause.
También lo disfrazan como una gran causa.
You said you were testing me.
Dijiste que me estabas probando.
Think carefully about who should really be tested.
Piense cuidadosamente acerca de quién debería realmente hacerse la prueba.
I now no longer know
ahora ya no lo se
which side is more righteous, Father.
de qué lado es más justo, Padre.
Ms. Han has submitted her resignation letter to the school.
La Sra. Han ha enviado su carta de renuncia a la escuela.
Her parents already left as well.
Sus padres ya se fueron también.
She has not met anyone since the funeral.
No ha conocido a nadie desde el funeral.
Congratulations!
¡Felicidades!
Congratulations.
Felicidades.
I'm sorry for leaving without telling you.
Lo siento por irme sin decírtelo.
But I'm fine.
Pero estoy bien.
I'll get better soon.
Me mejoraré pronto.
You know I'm brave.
Sabes que soy valiente.
So don't worry about me.
Así que no te preocupes por mí.
Eat well, and don't cause any trouble.
Coma bien, y no cause ningún problema.
Let's meet again soon.
Reunámonos pronto.
As if you are fine…
Como si estuvieras bien...
-Let's go. -Where?
- Vamos. - ¿Dónde?
I don't want to lose anyone anymore.
Ya no quiero perder a nadie.
There is only one heart to bury in, but there were 46 children.
Solo hay un corazón para enterrar, pero había 46 niños.
So this heart
Así que este corazón
was torn apart into 46 pieces.
fue desgarrado en 46 pedazos.
You're at it again. You're drunk, Granny.
Estás en eso otra vez. Estás borracha, abuela.
If I hear it one more time, it will be the 100th time…
Si lo escucho una vez más, será la vez número 100...
No, actually, it will be the 189th time.
No, en realidad, será la 189ª vez.
At least, believe in something more interesting.
Al menos, cree en algo más interesante.
Sometimes, you can only see things when you believe.
A veces, solo puedes ver las cosas cuando crees.
Let's say it's true.
Digamos que es verdad.
Then where are all those children?
Entonces, ¿dónde están todos esos niños?
They are miserably standing.
Están miserablemente de pie.
Where are they? Where?
¿Dónde están? ¿Dónde?
Tell me where they are.
Dime dónde están.
I can see another one over there.
Puedo ver otro por ahí.
A miserable one.
Uno miserable.
Let me speak to you frankly.
Déjame hablarte con franqueza.
How can I become a person called Wonjeong?
¿Cómo puedo convertirme en una persona llamada Wonjeong?
You told me that Wonjeong is a person who fixes broken things.
Me dijiste que Wonjeong es una persona que arregla cosas rotas.
I'm thinking of giving that a go.
Estoy pensando en darle una oportunidad.
And I thought you might know the way.
Y pensé que podrías conocer el camino.
It's not something you can just do because you want to.
No es algo que puedas hacer simplemente porque quieres.
Wonjeong spent her whole life training, which was as painful as cutting bones.
Wonjeong pasó toda su vida entrenando, lo cual fue tan doloroso como cortar huesos.
Cutting bones is better than having your heart ripped.
Cortar huesos es mejor que que te arranquen el corazón.
So please tell me.
Así que por favor dime.
Everyone only has one bowl in them.
Todos solo tienen un tazón en ellos.
To fill it with something new,
Para llenarlo con algo nuevo,
you have to empty it as much as you're filling it.
tienes que vaciarlo tanto como lo estás llenando.
What are you--
Qué vas a--
You might not be the person you were until now.
Puede que no seas la persona que eras hasta ahora.
Will you still do it?
¿Todavía lo harás?
I'm doing it because I don't like the person I was until now.
Lo hago porque no me gusta la persona que era hasta ahora.
So my answer is still the same.
Así que mi respuesta sigue siendo la misma.
I'll try it.
Lo intentaré.
You stay a long way over there.
Te quedas un largo camino por allí.
Why?
¿Por qué?
Child.
Niño.
Take a look inside this.
Echa un vistazo dentro de esto.
It will be a little hard.
Será un poco difícil.
What is this?
¿Qué es esto?
Didn't I tell you
¿No te lo dije?
that it is as painful as cutting bones?
que es tan doloroso como cortar huesos?
I'll be waiting in the car.
Estaré esperando en el coche.
What happened?
¿Qué pasó?
It's just the beginning now, so why are you so surprised?
Ahora es solo el comienzo, así que ¿por qué estás tan sorprendido?
I wasn't surprised. I was just asking.
No me sorprendió. Solo preguntaba.
Even your excuse is lame.
Hasta tu excusa es mala.
Yeom-ji.
Yeom-ji.
Su-ryeon said she has something to tell you.
Su-ryeon dijo que tiene algo que decirte.
For me?
¿Para mí?
What is this?
¿Qué es esto?
It's a scarf.
es una bufanda
It looked frustrating when I watched my mom make one stitch by stitch before.
Parecía frustrante cuando vi a mi mamá hacer una puntada por puntada antes.
But, surprisingly, time flew when I did it myself.
Pero, sorprendentemente, el tiempo voló cuando lo hice yo mismo.
And also, I could sort out my thoughts as time flew by.
Y también, pude ordenar mis pensamientos a medida que pasaba el tiempo.
It doesn't mean everything is all good now,
No significa que todo esté bien ahora,
but…
pero…
I'm getting better at not trying to rush or force things.
Estoy mejorando en no tratar de apresurar o forzar las cosas.
You're doing better than me.
Lo estás haciendo mejor que yo.
Sorry?
¿Lo siento?
I had a moment to act quickly,
Tuve un momento para actuar rápidamente,
but I hesitated thinking about what I should do.
pero vacilé pensando en lo que debía hacer.
But
Pero
I should take it stitch by stitch, just like this.
Debería tomarlo puntada por puntada, así.
Wow, it's really warm.
Vaya, hace mucho calor.
Thank you.
Gracias.
I should be thanking you.
Debería estar agradeciéndote.
You're quite skilled, aren't you?
Eres bastante hábil, ¿no?
How does it look? Pretty?
¿Cómo se ve? ¿Bonito?
It's very pretty.
Es muy bonito.
Say…
Decir…
If I end up recovering my memory, will I be Wonjeong or will I be Won Mi-ho?
Si termino recuperando mi memoria, ¿seré Wonjeong o seré Won Mi-ho?
What are you trying to say?
¿Qué estás tratando de decir?
I'm a bowl for Wonjeong, right?
Soy un tazón para Wonjeong, ¿verdad?
So it's more important to know what's filling it.
Así que es más importante saber qué lo está llenando.
The same way water fills a water glass and drink fills a drink glass.
De la misma manera que el agua llena un vaso de agua y la bebida llena un vaso de bebida.
I have a feeling that no one will care about the bowl itself.
Tengo la sensación de que a nadie le importará el cuenco en sí.
So I feel a little uneasy.
Así que me siento un poco inquieto.
It's not like you to worry about things like that.
No es propio de ti preocuparte por cosas así.
Just be yourself.
Solo sé tu mismo.
You just need to pour it out if you don't like it. That's all.
Solo tienes que verterlo si no te gusta. Eso es todo.
You are right. The bowl is the boss, like me.
Tienes razón. El cuenco es el jefe, como yo.
Okay. Accepted.
Bueno. Aceptado.
The bowl is…
El cuenco es…
Mister, why are you suddenly asking to go for a shooting session?
Señor, ¿por qué de repente pide ir a una sesión de tiro?
Because it seems like you are very stressed these days.
Porque parece que estás muy estresado estos días.
There's nothing better than this for relieving stress.
No hay nada mejor que esto para aliviar el estrés.
Wow, I'm a bit nervous as it's been a while since the last time.
Wow, estoy un poco nervioso ya que ha pasado un tiempo desde la última vez.
Relax your shoulders.
Relaja tus hombros.
Do it like you always did.
Hazlo como siempre lo hiciste.
Hold your breath.
Contenga la respiración.
You're still good, as expected.
Todavía eres bueno, como se esperaba.
You are the one who taught me, saying I should be able to protect myself.
Tú eres quien me enseñó, diciendo que debería ser capaz de protegerme.
You were always better than the president.
Siempre fuiste mejor que el presidente.
So he was annoyed, right?
Así que estaba molesto, ¿verdad?
What's the point?
¿Cuál es el punto de?
It's useless now.
Es inútil ahora.
Mister.
Señor.
I'll be staying at Mzee Geum Baek-ju's place for a while.
Me quedaré en casa de Mzee Geum Baek-ju por un tiempo.
Sorry?
¿Lo siento?
Mister, I won't need this, will I?
Señor, no necesitaré esto, ¿verdad?
Never mind this.
No importa esto.
A jacket.
Una chaqueta.
Did I leave anything out?
¿Dejé algo fuera?
You've packed everything.
Has empacado todo.
Everything?
¿Todo?
How do you know that?
¿Como sabes eso?
It’s difficult not to know.
Es difícil no saber.
Is it too much?
¿Es demasiado?
Since you're packing your things, please take one of my things too.
Ya que estás empacando tus cosas, por favor toma una de mis cosas también.
Yours? What is it?
¿Tuyo? ¿Qué es?
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
No way.
No way.
But let me explain what happened. Johan…
Pero déjame explicarte lo que pasó. Juan…
Being by myself is lonely and depressing.
Estar solo es solitario y deprimente.
I can split you into two. Just pick between horizontal or vertical.
Puedo dividirte en dos. Simplemente elija entre horizontal o vertical.
Horizontally.
Horizontalmente.
He says he'll split you into two, so why don't you give up?
Dice que te dividirá en dos, así que ¿por qué no te rindes?
Just let me come with you guys.
Solo déjenme ir con ustedes.
We're not going on a vacation.
No nos vamos de vacaciones.
Okay, then. Allow me to tell you about some precautions.
Bien entonces. Permíteme que te cuente algunas precauciones.
Mi-ho enjoys a cup of detox tea before breakfast.
Mi-ho disfruta de una taza de té desintoxicante antes del desayuno.
And she always eats lunch at noon and dinner at 5:30, every single time.
Y ella siempre almuerza al mediodía y cena a las 5:30, siempre.
Even if it's a little late, her awful temper--
Incluso si es un poco tarde, su terrible temperamento--
I mean, she might be a little too sensitive.
Quiero decir, ella podría ser un poco demasiado sensible.
She also drinks herbal tea that's good for sleeping before bed.
También bebe té de hierbas que es bueno para dormir antes de acostarse.
There are nutritional supplements in the bag as well--
También hay suplementos nutricionales en la bolsa:
You should come too, Johan.
Tú también deberías venir, Johan.
This…
Este…
Mi-ho, I'll take it.
Mi-ho, lo tomaré.
GRANNY HAENYEO'S HOME
LA CASA DE LA ABUELA HAENYEO
You're the one living here…
tú eres el que vive aquí...
Hello.
Hola.
Your dress is so pretty.
Tu vestido es tan bonito.
-Mi-ho, her charisma is-- -Greet her properly.
- Mi-ho, su carisma es-- - Salúdala apropiadamente.
This is Mzee Geum Baek-ju.
Esta es Mzee Geum Baek-ju.
Nice to meet you.
Encantado de conocerlo.
If she's Mzee Geum Baek-ju, the mother of all gods in Jeju myths…
Si ella es Mzee Geum Baek-ju, la madre de todos los dioses en los mitos de Jeju...
Maybe not.
Tal vez no.
Either way, it's an honor to meet you.
De cualquier manera, es un honor conocerte.
You're completely different from Priest Chang.
Eres completamente diferente al sacerdote Chang.
Who is Priest Chang?
¿Quién es el sacerdote Chang?
We should get going now.
Deberíamos irnos ahora.
Where should we go?
¿Dónde debemos ir?
Follow me.
Sígueme.
Sorry?
¿Lo siento?
Where are we going?
¿A dónde vamos?
You can't take a divine training dressed like that.
No puedes tomar un entrenamiento divino vestido así.
Follow me.
Sígueme.
You stay here.
Quédate aquí.
Why?
¿Por qué?
It wouldn't do you any good to encounter energy.
No te haría ningún bien encontrarte con la energía.
-Even so-- -It wouldn't be good for her either.
- Aún así-- - Tampoco sería bueno para ella.
Right now, even a single breeze will disrupt her energy.
En este momento, incluso una sola brisa interrumpirá su energía.
Okay.
Bueno.
But be careful.
Pero ten cuidado.
Okay, you punk.
Está bien, punk.
I won't even be breathing, so this way…
Ni siquiera respiraré, así que de esta manera...
Hey, can't I also go?
Oye, ¿no puedo ir yo también?
Receive energy from the ground with your entire body.
Recibe la energía del suelo con todo tu cuerpo.
I'm only going to tell you once, so listen carefully.
Solo te lo diré una vez, así que escucha atentamente.
In general, the barrier is the unification of energy.
En general, la barrera es la unificación de la energía.
There are five energies that make up this world.
Hay cinco energías que componen este mundo.
Water, soil, wind, sun, and sky.
Agua, suelo, viento, sol y cielo.
Receive all of these with your body and put them in order.
Reciba todo esto con su cuerpo y póngalo en orden.
Once these energies become firm,
Una vez que estas energías se vuelven firmes,
you need to be able to intertwine them in your mind
necesitas ser capaz de entrelazarlos en tu mente
and release them from your body.
y libéralos de tu cuerpo.
Intertwine energies and release them?
¿Entrelazar energías y liberarlas?
How?
¿Cómo?
It won't be difficult.
No será difícil.
Remember how I said you had to shine from the inside?
¿Recuerdas que dije que tenías que brillar desde adentro?
There is something inside you.
Hay algo dentro de ti.
Magic Marvel.
Maravilla Mágica.
Once it's filled with energy,
Una vez que está lleno de energía,
it will naturally shine.
brillará naturalmente.
Last time, it was just an introduction.
La última vez, fue sólo una introducción.
As the energy grows, the pain will also become more intense.
A medida que crece la energía, el dolor también se vuelve más intenso.
Meditate at a location where water and land come together,
Medita en un lugar donde el agua y la tierra se juntan,
and embrace the energy of the land.
y abrazar la energía de la tierra.
Then the way to the ocean will open.
Entonces se abrirá el camino hacia el océano.
When it connects to the energy of water in humans and creates a path,
Cuando se conecta a la energía del agua en los humanos y crea un camino,
finally,
finalmente,
it will begin to flow.
comenzará a fluir.
Why are you back alone?
¿Por qué vuelves solo?
I taught her everything I need to, you can go now.
Le enseñé todo lo que necesito, puedes irte ahora.
But
Pero
stay at least 50 steps away from her. Don't go any closer.
manténgase al menos a 50 pasos de distancia de ella. No te acerques más.
Okay.
Bueno.
-I'll go that way-- -Come this way!
- Iré por ese camino-- - ¡Ven por aquí!
-That way-- -You're going to leave an old lady alone?
- De esa manera-- - ¿Vas a dejar sola a una anciana?
Let's go then.
Vamos entonces.
Why am I doing this?
¿Por qué estoy haciendo esto?
It's said that the flavor of food comes from hands and fire.
Se dice que el sabor de la comida viene de las manos y del fuego.
Are you going to cook chicken or something?
¿Vas a cocinar pollo o algo?
Making fire from the wood that is full of energy from the mountains
Haciendo fuego de la madera que está llena de energía de las montañas.
and heating water from the mountains with it will produce excellent medicine.
y calentar agua de las montañas con ella producirá excelente medicina.
Because she's forcefully filling, Mi-ho…
Porque ella está llenando con fuerza, Mi-ho...
That child will develop a fever within herself.
Esa niña desarrollará una fiebre dentro de sí misma.
But as her inner self becomes hot, her outer self will become as cold as ice.
Pero a medida que su yo interior se calienta, su yo exterior se vuelve tan frío como el hielo.
So after training each day, she needs to place her body in hot water
Entonces, después de entrenar todos los días, necesita colocar su cuerpo en agua caliente.
to help with circulation between her outer and inner selves.
para ayudar con la circulación entre su yo exterior e interior.
Yes, Ma'am.
Sí, señora.
-Why are you helping? -Sorry?
- ¿Por qué estás ayudando? - ¿Lo siento?
Why are you helping to awaken Wonjeong's power?
¿Por qué estás ayudando a despertar el poder de Wonjeong?
To save the world. That's also the reason I was born.
Para salvar al mundo. Esa es también la razón por la que nací.
What if someone must be hurt in order to awaken Wonjeong's power?
¿Qué pasa si alguien debe ser lastimado para despertar el poder de Wonjeong?
Will you still want to awaken her power?
¿Seguirás queriendo despertar su poder?
Is it more important to you to save the whole world, with sacrifices,
¿Es más importante para ti salvar al mundo entero, con sacrificios,
or to protect someone, even if it's just one person?
o para proteger a alguien, aunque sea una sola persona?
If you can't come up with the answer, at least make up your mind.
Si no puedes encontrar la respuesta, al menos decídete.
If you do that, you'll see the end either way.
Si haces eso, verás el final de cualquier manera.
What's up? When did you get here?
¿Qué pasa? ¿Cuándo llegaste aquí?
I didn't even know you came.
Ni siquiera sabía que habías venido.
Are you okay?
¿Estás bien?
Of course. Something like this is a piece of cake.
Por supuesto. Algo así es pan comido.
You said it's a piece of cake.
Dijiste que es pan comido.
Don't act weak, and get up.
No actúes débil y levántate.
You think I can't hold your hand if you don't offer it?
¿Crees que no puedo sostener tu mano si no me la ofreces?
You still don't know me?
¿Todavía no me conoces?
What is it?
¿Qué es?
Why are you putting on a serious face? It's making me embarrassed.
¿Por qué estás poniendo una cara seria? Me está dando vergüenza.
Forget it.
Olvídalo.
You're so cheap, so I'll just get up myself.
Eres tan tacaño, así que me levantaré yo mismo.
It's awfully cold.
Hace mucho frío.
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
Hey.
Ey.
You could put it on more nicely. Is this headdress or something?
Podrías ponértelo mejor. ¿Es este tocado o algo así?
So did Wonjeong do this for decades?
Entonces, ¿Wonjeong hizo esto durante décadas?
How?
¿Cómo?
Never mind that. What was Wonjeong like?
Olvida eso. ¿Cómo era Wonjeong?
Who knows? It might help me get my memory back.
¿Quién sabe? Podría ayudarme a recuperar mi memoria.
She was a gentle yet firm person.
Era una persona amable pero firme.
What else?
¿Qué otra cosa?
I don't remember.
no recuerdo
Why? Because you're too old?
¿Por qué? ¿Porque eres demasiado viejo?
What?
¿Qué?
Tell me honestly.
Dime honestamente.
How old are you really?
¿Cuántos años tienes realmente?
What about your birthday? Do you remember it?
¿Qué hay de tu cumpleaños? ¿Lo recuerdas?
I don't know. I don't remember it either.
No sé. yo tampoco lo recuerdo
Why? Is it also because you're too old?
¿Por qué? ¿Es también porque eres demasiado viejo?
Birthday?
¿Cumpleaños?
I was born and raised by parents who couldn't afford to celebrate it.
Nací y crecí con padres que no podían permitirse el lujo de celebrarlo.
And since the day they died, I've been raised to be a monster.
Y desde el día que murieron, me criaron para ser un monstruo.
So I don't remember such a thing.
Así que no recuerdo tal cosa.
What's wrong?
¿Qué ocurre?
It's just that…
Es solo que…
I was just hoping that all the time you went through,
Solo esperaba que todo el tiempo que pasaste,
which I know nothing about, was not the worst.
del que no sé nada, no fue lo peor.
Let's go together!
¡Vamos juntos!
Johan, what are you doing?
Juan, ¿qué estás haciendo?
Mi-ho.
Mi-ho.
You're okay with a lower-body bath, right?
Estás bien con un baño en la parte inferior del cuerpo, ¿verdad?
A lower-body bath?
¿Un baño para la parte inferior del cuerpo?
Come, Mi-ho.
Como, Mi-ho.
It looks delicious.
Se ve deliciosa.
Ma'am, where is Yeom-ji?
Señora, ¿dónde está Yeom-ji?
I've sent her to her friend's place for a few days.
La he enviado a casa de su amiga por unos días.
Granny.
Abuelita.
Then you should also train.
Entonces también deberías entrenar.
I think it was as good as training for me.
Creo que fue tan bueno como entrenar para mí.
Tomorrow will be even more difficult.
Mañana será aún más difícil.
Eat, don't do anything else, and go to sleep early.
Come, no hagas nada más y acuéstate temprano.
-Okay. -Come on, eat up.
- Bueno. - Vamos, come.
Granny, you always put this in.
Abuelita, siempre pones esto.
No.
No.
You can take a day off if you're exhausted.
Puedes tomarte un día libre si estás exhausto.
Are you worried about me now?
¿Estás preocupado por mí ahora?
Worried?
¿Preocupado?
It's because this is something that cannot be done in a rush.
Es porque esto es algo que no se puede hacer a toda prisa.
You were the one rushing me before…
Tú fuiste el que me apuró antes...
Eat before continuing.
Come antes de continuar.
You can't train when you're hungry.
No puedes entrenar cuando tienes hambre.
At this rate, you'll collapse first.
A este ritmo, colapsarás primero.
It's nothing compared to what that child is going through.
No es nada comparado con lo que está pasando ese niño.
Granny!
¡Abuelita!
You said you'd be there for longer. Why did you return so soon?
Dijiste que estarías allí por más tiempo. ¿Por qué regresaste tan pronto?
Look at your face!
¡Mira tu cara!
How can I not return?
¿Cómo no voy a volver?
Why is Ms. Won staying here so long?
¿Por qué la Sra. Won se queda aquí tanto tiempo?
I was on my way with the food I packed for you.
Iba de camino con la comida que empaqué para ti.
Oh my.
Oh mi.
You only know how to take care of others.
Solo sabes cuidar de los demás.
Let's go and eat quickly.
Vamos a comer rápido.
You've raised her well. She'd survive anywhere.
La has criado bien. Sobreviviría en cualquier lugar.
I'd still be afraid to let her go elsewhere.
Todavía tendría miedo de dejarla ir a otro lado.
Let's go.
Vamos.
Here you go.
Aquí tienes.
-Oh my. You've made a lot of food. -Right?
- Oh mi. Has hecho mucha comida. - ¿Bien?
It looks good.
Se ve bien.
Shall we eat now, then?
¿Comemos ahora, entonces?
Wait…
Espera…
This energy is…
Esta energía es…
Why? What?
¿Por qué? ¿Qué?
Why?
¿Por qué?
Subtitles translated by: Sung In Jang
Subtítulos traducidos por: Sung In Jang